На уровне роста столбика стреляют пушки, которые расположены в стенах.
!!! Снаряд сталкивает героя. Перед выстрелом анимация, визуально и звуковым направляет игрока, с какой стороны будет выстрел. Придать импульс (в противоположную сторону) игроку при столкновении со снарядом.
пушки отслеживают положение игрока и медленно поворачиваются в сторону игрока.
пушки расположены вдоль высоты башни.
скорость поворачивания пушек возрастает по мере запрыгивания игрока выше и выше
4 пушки по разным сторонам. По центру?
Наделить ещё функциями!
встав на пропеллер, он должен везти? или пропеллер будет недостижим? тогда зачем он???
легкая тряска камерой при подъеме столбика, при выстреле из пушки.

- экран управления будет отображать только те клавиши, способности которых уже доступны.
-- некоторые способности будут недоступны, их нужно будет искать на уровнях. некоторые способности позволят пройти предыдушие уровни для ачиков (когда нужно пройти уровень с определенным набором способностей).

- в углу наверху положить секретик (с другой стороны от выхода). кусочек истории.

* Уровень обуславливает наличие способностей у ГГ? как в портал.
-- на начале уровней будет возможность выбрать способности для прохождения уровня.
--- описание способности и клавиша управления.
--- уровень должен иметь несколько способов прохождения.
--- умения можно будет находить, а какие то даются по мере прохождения.
--- уровени можно перепроходить (например с новыми способностями).
-- выбор и просмотр способновтей всегда доступен в начале уровня.

* Уровень: стоя на движущейся части (пропеллер либо еще что то), нужно пробираться дальше про уровню. движущихся частей будет несколько. препядствия и враги, которые будут сбрасывать игрока вниз.

Стелс: Охранники заметив ГГ начинают его взламывать (удалённо и тикает таймер взлома), чтобы остановить.
Если ГГ скроется, то охранник пойдёт до места последнего обнаружения. После продолжает свой маршрут движения.
Если охранник подошёл к ГГ, то он его хватает и игра закончена.
Цель охранников вернуть машину на исходную для обследования неисправности: почему особь покинула испытательный полигон.

Задачи: Записки, где будет указано, что нужно что то найти или что то открыть и там что то есть.
Основная задача: достать документы, где написано происхождение этого невидимого существа и цели его создания и выбраться из лаборатории.

Уровни:
Первые уровни с освещением. Будет уровень в полной темноте (фонарик).
Зачем еще фонарик? механика завязанная на фонарик? (как способность?)

Если персонажа ловят: можно один раз выбраться и убить врага, но после этого игрок больше не имеет невидимости. Придумать обоснование.

Охранники слышат звук шагов, если ГГ видно. (за углом не слышат).
Дальность слуха: вперёд слышат дальше, сзади - близко.

* уровень, где нужно спускаться вниз, основная механика это скольжение по стене

Сбор предметов и интерактивные элементы

---
Уровень для стелс прохождения. Как заметить игрока? Лазеры от которых нужно уворачиваться с помощью паркура.

Уровень до шахты с трубой вверх: вентиляция. В вентиляцию нужно будет попасть из коридора, который ведёт из комнаты с опытами.

Уровень под водой. в ядерной электростанции. снимать радиацию с помощью поглащения грибка.
Что будет, если радиация будет превышена: снижена высота прыжка и скорость?

Секреты на уровнях. Тайные помещения с запиской. Попасть в них можно только если заметить или активировать рычаг или последовательность действий.

Постепенное введение механик, чтобы каждый следующий уровень был сложнее в продолжении из за необходимых в применении навыков персонажа и гаймингах.

----
Грибок, который оживил гг и убил всех членов команды комплекса.

Грибок развили внутри комплекса, чтобы уничтожить проект по краже сверх секретных документов.
Это был заказ на стадии начала проекта или это в ходе проекта учёный создал грибок, чтобы уничтожить всё и всех, что связано с проектом, который как потом оказалось , предназначался для уничтожения могущественных людей.

Финал: из комплекса и в комплекс невозможно попасть или выйти. В определённое время и дату комплекс откроется и всем нужно будет экстренно эвакуироваться с данными. Все данные и опыты унести не выйдет, времени мало и много не возьмёшь, нужно быстро убегать из комплекса.
Горит сирена и объявляется таймер. Гг конечно срочно выбираться от туда.
У героя будет выбор, остаться в комплексе и узнать всю правду - пойдя в дверь, которая раньше была закрыта или  выбраться от бункера. Все оповещено, что все двери открыты, а комплекс будет затоплен через 3 минуты.

Сюжетный поворот, когда герой выбирается из комплекса, он начинает выполнять заложенное в него задание...

Ачивки внутри игры: на каждом уровне будет отмечено какими способностями нужно пройти уровень, так же будет отмечено, что уровень пройден в принципе, даже если все способности были выбраны другие.

-- стимулировать использовать несколько столбиков - с 1 должно быть сложнее.
Враги стреляют в игрока и могут его толкнуть снарядом.
будет оружие у ГГ с ограниченным кол-вом снарядов, которые можно подбирать на уровне?
-- так же можно будет защищаться или отражать атаки врагов.

- есть блоки на стенах, на которые можно запрыгнуть - периодически они выходят и заходят обратно

Монстры: слизняки, которые прилепляются и останавливают рост платформ. И ползут вверх, чтобы прыгнуть на игрока.
Игрок может с помощью наведения уничтожать их.
Летающие роботы, которые вылезают из открывающихся отсеков и летят на игрока. Игроку нужно прыгнуть на робота, чтобы
его уничтожить и это подбросит игрока вверх. Эта механика будет использоваться для запрыгивания на платформу выхода.
Когда игрок на полу, роботы перестают его преследовать, только когда ГГ поднимается на платформу, роботы начинают снова приследовать игрока.

для чего пропеллер? он будет падать и подниматься обратно на пруте?
он будет быстрее крутиться, когда ГГ приближается и тем самым создавая ветер и увеличивая гравитацию?

на некоторых уровнях босс.

Способность это как разменная монета. Нужно отдать способность на выбор (тыкнуть),
чтобы например открыть дверь. Если игрок выбрал играть без способностей, то дверь будет открыта.
Игроку нужно будет чем то жертвовать, чтобы пройти дальше.
Скольжение и отскок как одна способность? Рывок в воздухе.
Парение в воздухе - медленное падение (активироваемое)?
Взаимо исключающие способности: Парение и рывок.
Рывок и высокий прыжок.

Свет на уровне ближе к вершине начнёт выключаться на несколько секунд. У игрока будет фонарь для освещения пути.

уровень, где нужно "прыгать" в определенном порядке со способностью рывка. указатели. и скользить вдоль стены.

На стартовом экране уровня: выберите до 3х способностей, описание под каждой с кнопкой активации. Ачивки: пройти уровень с определёнными наборами способностей.
Выбор способности: клик

=== Акты.
1 АКТ.
Комплекс, всё указывает на то, что там происходят исследования.

2 АКТ.
После поворотного момента станет понятно, что ГГ находится в психиатрической больнице.
Некоторые неестественные декорации исчезнут.

ФИНАЛ.

Запекание света. LightmapGI и ReflectionProbes
Посмотреть на настройки импортированных моделей.
Применить FSR.
MX330 (ноут) == GT 1030 - стремиться к минимальным настройкам для игр.

/// Сюжет:
Во время гонки вооружений был построен лабораторный комплекс глубоко под землей и чтобы никто не мог проникнуть внутрь, дверь открывалась только изнутри. Полностью автономный подземный комплекс: создание охранников, генерация энергии, проведение и постановки целей исследований.
Невидимая особь разрабатывалась для кражи особо секретных документов и передовых разработок. Проект был спешно закрыт из-за безрезультатных исследований. Вскоре началась мировая война и лаборатория была опечатана для предотвращения утечки секретных разработок - невозможно стало выйти и войти. Все учёные погибли (продумать отсылку для освещения что развился грибок, который всех убил).
А так как лаборатория была полностью самодостаточной, то смогла продолжать исследования автономно.
В результате была создана и обучена особь, которая получила сознание и освободилась.

В начале игры будет висеть записка, где сказано: когда ты будешь это читать, скорее всего меня уже нет в живых. Знай - ты был создан для (и тут замазано).

Био робот - гг. Выведенная обученная особь
Выяснить что случилось и почему люди погибли, ведь комплекс был спроектирован для долгого существования в нём живых существ.
Игрок должен будет найти способ выбраться из лаборатории.

ученые создали средство для постоянной невидимости.
что то идёт не так и герой ускользает из лаборатории испытаний.
игроку нужно выбраться из лаборатории: 1 уровень - это 1 этаж вверх.

Необычный элемент, который будет встречаться в игре, типа языческих обрядов в эпохе роботов.

В середине игрок узнает, что является особым оружием. Далее по сюжету ему становится известно, что его обучение велось и ещё для одной цели: уничтожить всех участников эксперимента, чтобы тайна никогда не вышла за пределы комплекса. В конце особь уничтожает комплекс целиком (по сюжету лаборатории были заминированы при строительстве как раз на случай успеха эксперимента, чтобы подчистить все следы о разработках).

в конце выяснится, что гг находится в психушке. А роботы надсмотрщики - это врачи. Поэтому никого убивать нельзя, и гг считает себя невидимым, а врачи подыгрывают, что не замечают его. Только звуки шагов?
Когда ловят гг, ему вкалывают шприц и игра начинается сначала. Просыпается на следующий день.

Две цели, одна сменяется другой более важной
Лечащий врач разместил по уровню записки: они двигают сюжет вперёд, первая лежит прямо под носом в начале уровня. Последняя лежит рядом с трупом врача.
Это всё фантазия больного ГГ и то, что он проходит - это терапия от лечащего врача.

Поток - напряжение и вознаграждение (отдых).

// Реализации:
выпустить 2 версии игры: бесплатную с 1 уровнем и платную.
Написать, рассказать об игре (есть пример лунатика): lock@ixbt.com
